本字幕由諸神字幕組(kamigami.org)製作，僅供交流學習，禁止用於任何商業用途
日聽:響子   翻譯:花見酒 豬哉   日校:空牙   翻校:zwx
時間軸:淅瀝嘩啦   壓制:rivercrab   負責人:安少
ここまででいい
就到這裡吧
護衛はいらないと
就是說你不需要我護衛？
そんな殺気立った護衛がいるか
哪有像你這種殺氣騰騰的護衛啊
見直したよ
真是讓我對你刮目相看了
殺気を感じ取れる程度には心得があるらしい
你居然有本事察覺到別人散發出的殺氣
見送るお前を襲うなという凛の指示には従うさ
我會遵從凜的指示 不會在送你回去的路上對你下手的
心を全部 焼き尽くすような絶望の隣で
讓人意冷心灰的絕望如影相隨
いつだって君は すべてとかすように笑いかけてくれてた
你的笑容卻總能消融我的一切不安
掻き消された声
我的呼喚在空中消散
届かない言葉
我的話語無法傳達
また躓きそうになる度に
每當即將言棄之時
何度もしがみついた
卻總能咬牙堅持
白く 白く 真白な未来が
那雪白無垢的未來
たったひとつ僕達の希望
是我們唯一的希望
今の僕には 闇雲なこのきもちしかないけど
雖然我對前路仍充滿迷惘
正解なんてひとつじゃない
但正確答案往往不止一個
僕だけの明日を探してる ずっと
我將探尋那只屬於我的未來 永不言棄
そうかよ
這樣啊
お前がやる気だっていうなら相手になるけどな
你要是想打一場的話 我倒也願意奉陪
例え半人前でも　俺は魔術師なんだから
哪怕只是個半吊子 我也是一名魔術師
戯けた事を
開什麼玩笑
海市蜃樓
血の匂いがしない魔術師など　半人前以下だ
身上沒有一點血腥味的魔術師 連半吊子都算不上
俺からは血の匂いがしないってのか
你說我身上沒有血腥味？
成果のためには　冷血になるのが魔術師という生き物だからな
魔術師這種生物 可是會為了有所成就而不惜變得冷血的
遠坂凛を見習うことだ
你得學學遠阪凜
やや甘いところはあるが
雖說她還有些天真幼稚
あの歳で心構えは完成している
但她已經在這個年紀有了身為魔術師所應有的覺悟
遠坂がマスターで良かったな
幸虧遠阪是你的Master啊
聖杯を手に入れるのに好都合で
想必會對你奪取聖杯有所幫助吧
人間の望みを叶える悪質な宝箱か
你是說那個能實現人類願望的邪惡寶箱嗎
私はそんな物はいらん
我才不需要那種東西
な…　いらないって
什… 不需要？
サーヴァントは叶えられなかった願いを叶えるために
Servant是為了實現生前未能實現的願望
この戦いに参加しているんだろう
才參加這場戰爭的吧
まさか
怎麼可能呢
成り行き上仕方なくだ
完全是因為形勢所迫 逼不得已才參加的
私達サーヴァントに自由意志などない
我們Servant根本就沒有自由的意志
自らの意志で呼び出しに応じる者なぞ　お前のセイバーぐらいだろうよ
能憑藉自己的意願回應召喚的 恐怕就只有你的Saber了吧
セイバーだけ？
只有Saber？
そうだ　英霊は他者の意志によって呼び出される
沒錯 英靈是依照他人的意願而被召喚出來的
使い捨ての道具と同じだ
無異於是用完即棄的道具
そんなサーヴァントが　心の底から人間の助けになりたがっていると
這樣的Servant是真心願意幫助你們這些人類的
本気で信じているのかね
你果真是這麼認為的嗎
それは…
這個…
いいか　英霊とは装置にすぎない
聽好了 英靈只不過是一種裝置罷了
不都合があれば呼び出され
一遇到麻煩事便會被召喚出來
その後始末をして消えるだけのな
解決掉麻煩之後便會消失
意志を剥奪され　永遠に人間のために働き続ける掃除屋
是被剝奪了個人意志 永遠為人類服務的清道夫
それが英霊
這就是所謂的英靈
守護者と呼ばれる都合のいい存在だ
被稱為守護者的萬能道具
装置って　何言ってるんだ
裝置… 你在胡說些什麼呢
セイバーはひとりの人間だ
Saber是一個完整的人類
やりたくない事は突っぱねるし
一遇到什麼不想做的事 就會果斷拒絕
こっちに出てきてからの選択肢だってあるはずだ
她在來到這裡之後 應該也能自己做選擇
まあな　サーヴァントという殻を与えられた英霊は
算是吧 英靈一旦被賦予了名為Servant的軀殼
その時点で元の人間性を取り戻せる
便會重獲過去的人性
かつての執念　かつての無念と共にな
連同過去的執念與遺憾一起
無念
遺憾？
想像してみろ
你可以想像一下
自身の思いを遂げられず死んでいき
未能完成自己的心願便離開了人世
死してなお人間どものいいように呼び出される者の感情を
死後還被人類隨意地召喚 這些英靈會作何感想呢
それもこれも　聖杯を求めるが故だろうがな
而這都是因為你們這些人類在追逐聖杯吧
そこまでのものを何でお前はいらないって言うんだ
既然聖杯如此強大 那你為什麼會說不需要呢
私には叶えられない願いなどなかった
因為我並沒有未能實現的願望
私は望みを叶えて死に　英霊となった
我是在實現了自己的願望之後才逝世 進而成為英靈的
故に叶えるべき望みはない
因此 我並沒有必須要實現的願望
ただいま
我回來了
おかえりなさい　先輩
歡迎回來 學長
や　おかえり士郎
喲 歡迎回來 士郎
セイバーちゃんが怒ってたよ
小Saber都生氣了哦
美綴さんはね…
美綴同學啊…
さっき保護されたわよ
剛才已經被員警保護起來了哦
美綴見つかったのか
已經找到美綴了嗎
って　なんで藤ねえが…
對了 為什麼藤姐你…
柳洞君がね　伝えといてくれって
啊 是柳洞同學讓我轉告你的
ちょっと記憶は混乱してるらしいけど
說是雖然她的記憶還有些混亂
外傷もないし　命に別状もないって
不過既沒有外傷 也沒有生命危險
よかったですね　先輩
太好了呢 學長
ああ
嗯
桜　ちょっといいか
櫻 你聽我說
夜は物騒だから　今夜もうちに泊まってほしい
晚上很不太平 你今晚也住在我家吧
あ　いや…
啊 不…
できるならしばらく泊まり続けられるか
如果可以的話 我希望你能在這裡住上一段時間
ごめん　困らせたか
抱歉 讓你為難了嗎
はい
嗯
あの　お言葉に甘えます
那個 那我就恭敬不如從命了
士郎　日が暮れる前に帰ってくるとの約束でしたが
士郎 你不是和我說好會在日落之前回家的嗎
面目ない
實在是慚愧
セイバーが怒るのはもっともだ
Saber你會生氣也是理所當然的
でも先に　今後の方針について話をさせてくれないか
不過在這之前 你能先讓我說明一下今後的方針嗎
学校に3人目のマスターがいた
學校裡有第三名Master
で　その3人目を探し出すまで遠坂とは休戦協定を結んだんだ
於是 我和遠阪締結了停戰協議 直到找到那第三人為止
遠坂と協力するのは反対か
你反對我和遠阪聯手嗎
いえ
沒有
そういった大事を決めるのなら　事前に相談をしてほしかっただけです
我只是覺得你應該在決定這種大事之前 先和我商量一下
ああ　すまない
啊 抱歉
確認しますが　学校のマスターを倒した後は
我先確認一下 在打倒了那名Master之後
凛との休戦協定は白紙に戻る　間違いはありませんね
你和凜的停戰協議便會就此作廢 沒錯吧
ああ
嗯
それを理解しているのなら　私からは何もありません
如果你能理解這一點的話 那我就沒什麼異議了
凛と協力し　士郎の戦闘経験を増やすとしましょう
就讓我們通過與凜合作 來增加士郎你的戰鬥經驗吧
セイバー　お前は聖杯が必要なんだよな
Saber 你需要聖杯對吧
はい
是的
けど　それは何の為なんだ
不過 你是出於什麼目的呢
その質問は　今後の方針に関わることなのでしょうか
這個問題與今後的方針有所關聯嗎
いや　その…
不 那個…
何かあったのですか　士郎
發生了什麼事嗎 士郎
いや　何でもない
不 沒什麼
私からも提案があります
我也有一個提議
これからは実践形式で経験を積むべきです
從現在開始 你應該通過實踐來積累經驗
ああ　そうだな
嗯 也是啊
よろしく頼む
請多指教
やあ　衛宮
喲 衛宮
美綴のこと聞いたかい
你聽說了美綴的事嗎
僕も今朝道場で聞いたんだけどさ
我也是今早才在道場聽到的
美綴のやつ　新都で見つかったんだってね
聽說美綴那傢伙是在新都被找到的呢
しかも路地裏で
而且還是在小巷子裡
目もいってて　制服もぼろぼろだって話
目光渙散 制服也是破破爛爛的
何があったか知らないけど
雖然我不知道到底發生了什麼事
普段偉ぶってるあいつがどんな風に捨てられたのか
但平時目中無人的她 到底是被人如何拋棄的呢
友人として　ちょっとばかり興味が湧かないか
你作為她的朋友 難道就不覺得有些好奇嗎
慎二
怖いねえ
真嚇人啊
冗談だよ冗談
我只是在開玩笑啦 開玩笑
ただの噂じゃないか
只是謠言而已啊
まあ　昨日から1年の間じゃ有名になってるみたいだけどさあ
不過從昨天開始 這事似乎就在一年級中傳開了呢
美綴と最後に会ったのはお前だろう
最後見到美綴的人是你吧
ただ世間話をしただけですけど
我只不過是和她閒聊了一番而已
憶測で話すなよ
你可別毫無根據地大放厥詞啊
思い付きで言いがかりをつけると後悔するぜ　衛宮
你要是敢隨便找我茬的話 可是會後悔的哦 衛宮
マスターの識別？
如何識別Master？
遠坂は近くにマスターがいたら分かるものなのか
身邊要是有Master的話 遠阪你能感覺到嗎
そうね　何も細工をしてなければの話だけど
這個嘛 如果對方完全不加以偽裝的話
マスターは魔術師がなる者だから
Master是由魔術師來擔任的
魔力を探っていけば見つけられるわ
所以說 只要搜尋魔力就能發現了
でも　あくまで容疑者よ　容疑者
不過 充其量也就是有嫌疑罷了
衛宮くん？
衛宮同學？
トレース　オン
同調 開始
Trace on
本当にあった　大したものね
真的有呢 你還真厲害啊
これが呪刻
這就是咒刻？
そう　衛宮くん　生物の魔力感知は全然なくせに
沒錯 衛宮同學你明明對生物的魔力感知完全不在行
場所の異常には敏感なのね
但對於位置的異常倒是挺敏感呢
それ　褒めてんのか
你這是在誇我嗎
遠坂はさ　俺が魔術師だって知らなかっただろう
遠阪你之前並不知道我是魔術師吧
それはどういうことだよ
那是為什麼啊
何　それ言っていいの
怎麼了 真的要我說出來嗎
いや　いい　大体想像ついた
算了 你不用說了 我差不多猜出來了
賢明ね　まあ　そういうことよ
算你聰明 不過 你想得沒錯
魔術師はね　一定以上の魔力を帯びた者しか魔術師って認めないの
所謂的魔術師啊 只會認可擁有一定魔力的他人為魔術師
そんなことだろうと思ったよ
我就知道是這樣
これで生きている呪刻はほとんど消せたかな
這樣一來 在運行的咒刻就幾乎都被消除掉了
じゃあ　結界を無力化できたのか
那麼 這個結界已經失效了嗎
結界自体はもう張られちゃってるから　効力を弱めているだけ
由於結界本身已經張開了 所以這麼做也只能削弱它的效果
こんな結界を張るヤツだもの
不過 既然是個會布下這種結界的傢伙
邪魔されて我慢できる性格じゃないわ
那在受到妨礙之後是絕不會忍氣吞聲的
私の見立てでは　明日にでもボロを出すわよ
依我所見 那傢伙明天就會露出狐狸尾巴了
そんなものなのか
是嗎
それじゃあ　私は用事があるから　先に帰るわ
那再見了 我有點事 就先回去了
明日に備えて色々買わなくちゃいけないし
再說我還要為了明天做準備 提前去買許多東西
衛宮くんも今日は早めに帰りなさい
衛宮同學你今天也早點回去吧
なんだ　心配してくれるんだ　遠坂
什麼嘛 原來你在擔心我啊 遠阪
ち　違うわよ
才…才不是呢
協力関係になったんだから
我們不是成了合作關係嗎
勝手に脱落されちゃ予定が狂うじゃない
所以說 你要是被淘汰了 那我的計畫不就全亂套了嗎
今のはそれだけのちょっとした確認事項
我剛才只不過是稍微提醒你一下而已
呪刻潰しなんて地味なことして　こんな時間にお帰りかい
你就是為了消除咒刻這種不起眼的事 才這麼晚回家的嗎
何だと
你說什麼？
お前が虱潰しにしてくれた結界はさ
你費盡功夫消除掉的那些結界
僕が仕掛けた保険なんだぜ
不過是我設下的保險措施罷了
慎二　やっぱりお前…
慎二 你果然…
そう構えないでよ　衛宮
別這麼拘謹嘛 衛宮
僕もさ　魔力もないのにマスターをやらされてるんだ
我也和你一樣 明明沒什麼魔力 卻被迫當上了Master
じゃあ　あの結界はなんだ
那麼 那些結界是怎麼回事？
だから　ただの保険だって
所以說 那些只不過是保險措施罷了
昨日女生徒を襲ったのはお前か
昨天是你襲擊了女學生嗎
あれは　仕方なかったんだ　僕のサーヴァントが勝手に…
我也是毫無辦法 那是我的Servant自作主張…
おいおい　信じてくれよ
喂喂 你就相信我吧
僕は誰とも戦いたくはないんだ
我可不想和任何人戰鬥啊
分かった
我知道了
待てよ衛宮
等等 衛宮
僕に協力しないか
你願意助我一臂之力嗎
元々間桐の家は魔術師の家系なんだ
間桐家原本就是魔術師家系
間桐が
間桐家？
まあ　正式な魔術師じゃない衛宮が知らないのも仕方ないさ
不過 衛宮你並非正規的魔術師 難免會不知道
疑うなら遠坂に聞いてみなよ
你要是懷疑的話 就去問問遠阪吧
慎二　お前のことを桜は知っているのか
慎二 櫻知道你的事情嗎
魔術師の家系は長男にしか秘儀を伝えない
魔術師家系只會把秘儀傳授給長子
あんなとろい女に魔道を伝えるもんか
誰會把魔道傳授給那種遲鈍的女人啊
で　どうかな
話說 你意下如何？
お前が何もしないんなら協力する必要なんかないだろう
既然你什麼都不打算幹 那就沒必要合作了吧
協力はできないってこと？
就是說你不願和我合作？
衛宮　もしかして　勝とうなんて思ってるの
衛宮 你該不會是想贏吧
そうか
這樣啊
ならこれから殺し合いを続けるってヤツの家に妹は置いておけない
那我就不能把妹妹留在今後要互相廝殺的對手家裡了
分かった　桜には俺の方から言っておく
我知道了 我會和櫻說的
オーケー　後輩思いの先輩で助かった
OK 還好你是一個疼愛學妹的好學長
ここで話したことは僕達だけの秘密だぜ
在這裡說的話 可是我們之間的秘密哦
こっちは衛宮を友人と見込んで秘密を打ち明けたんだ
我可是把衛宮你當成朋友 才把秘密告訴你的
ああ　黙ってる
好的 我會保密的
隙ありっ
有破綻
よーし　もう一本
好 再來一局
イタタッ　セイバーのヤツ
好痛 Saber那傢伙…
やるとなったら手加減なしだもんな
一旦開打就不知輕重啊
Trace on
トレース　オン
同調 開始
いかん　集中
不行 得集中精神
士郎
何だ　セイバー
Saber 怎麼了？
いえ　魔術の気配を感じ取ったので
沒什麼 我只不過是因為感受到了魔術的氣息
鍛錬ですか
你在鍛煉嗎
ああ　一応毎日やってるからな
嗯 我姑且算是每天都會練一會的
入っても宜しいでしょうか
我可以進去嗎
ああ
嗯
士郎の得意な魔術は　強化だと聞きました
我聽說士郎你比較擅長強化魔術
まあ　得意っていうかそれしかできないんだけどな
也不能說是擅長 應該說我就會這一種
強化の鍛錬というのはどういう風に行うのですか
關於強化魔術的鍛煉 是如何進行的呢
強化っていうのは　単純に物の強度を上げることだけじゃなく
所謂的強化 並不只是單純地增加物體的強度
物の効果を強めることも含むんだ
還包括增強物體的效果
これだとより硬く
比如說 這個的話就會變得更硬
あの電球だったら　より明るくするとかだな
那個燈泡的話 就會變得更加明亮
物の構成材質をイメージして
先想像一下物體的構成材質
その中に俺自身の魔力を通して強化するっていうことなんだ
然後再往其中注入我自己的魔力 從而進行強化
なるほど
原來如此
ろ　論よりだな
百…百聞不如一見
ひとつ　やってみる
我示範一遍給你看吧
トレース　オン
同調 開始
Trace on
基本骨子　解明
基本構造 解明
構成材質　解明
構成材質 解明
基本骨子　変更
基本構造 變更
構成材質　補強
構成材質 補強
また失敗だ
又失敗了
実は成功率はかなり低いんだ
其實成功率是相當低的
いえ　先ほどの士郎は集中をやや欠いているように感じました
不 我覺得是因為士郎你剛才注意力不夠集中
いや　例えばこういう刃物だとうまくいくことが多いんだけど
那個 如果是這種刀具的話 倒是經常能強化成功
やはり私が隣にいては邪魔ですね
我在你身旁的話 果然會妨礙到你呢
あまり根を詰めないようにしてください
請你不要太拼命了
ああ　おやすみ
嗯 晚安
ここは…
這裡是…
柳洞寺
柳洞寺？
ええ　そうよ
嗯 沒錯
焼きたらこか
是烤鱈魚子啊
士郎…
キャスターのサーヴァント…
是Caster啊…
ええ　その通りよ　セイバーのマスターさん
你說得沒錯 Saber的Master
無駄よ
沒用的
一度成立した魔術は魔力という水では洗い流せない
已成功發動的魔術是無法以魔力之水沖洗掉的
ましてあなたの魔術回路のような弱々しい流れでは
更不用說如同你的魔術回路那般的涓涓細流了
呼びつけやすかったってわけか
你是想說我比較容易被召來嗎
マスター達の中でもあなたは飛び抜けて力不足でしたから
因為在所有Master之中 你是十分弱小的
俺を殺す気か
你是想殺了我嗎
安心なさい　殺してしまっては魔力を吸い上げられないわ
放心吧 我若是把你殺了 就無法吸取魔力了
初めは加減が分からず殺してしまったけれど
雖說我最初因為沒把握好分寸 一不小心就殺了人
今は程度良く集められる
不過我現在已經能恰到好處地收集魔力了
町で起きてる事件は　お前が…
難道說市里發生的事件 就是你…
あら　知らなかったの
哎呀 難道你不知道嗎
キャスターのサーヴァントには陣地を作る権利があるのよ
Caster可是有權製作「陣地」的哦
私はこの場所に神殿を作って貴方たちから身を守る
我在此處建起了神殿 以保護自己不受你們攻擊
ほら　見えるでしょう
你應該能看見吧
この土地に溜まった数百人分の魔力の貯蔵
積蓄於這片土地上的數百人份的魔力儲備
有象無象の欠片が…
那雜七雜八的碎片…
キャスター　お前　無関係な人間を巻き込んだのか
Caster 你把無辜的普通人都牽連進來了嗎
この町の人間は皆私の物
這座城市裡的人都是我的囊中之物
キャスター…
Caster…
さあ　それでは話を済ませてしまいましょうか
好了 那就讓我們趕緊辦正事吧
その令呪を貰ってあげるわ
我就收下你的令咒了
英霊という概念そのものを退ける結界か
這是將「英靈」這個概念本身排除在外的結界嗎
聞こう
試問
その身はいかなるサーヴァントか
你是哪位Servant？
アサシンのサーヴァント　佐々木小次郎
我是Assassin 名為佐佐木小次郎
立ち会いの前に名を明かすのは当然であろう
在對決之前自報姓名 這是理所當然的吧
名乗られたからにはこちらも名乗り返すのが騎士の礼
既然你已自報姓名 出於騎士的禮節 我也將回以自己的姓名
その上でここを退いてもらうぞ
不過 在此之後還請你為我讓出一條道
私の名は…
我的名字是…
よい
不必了
敵を知るには　この刀だけで充分だ
若是想要瞭解敵人 憑藉此刀足矣
ここを通りたいのならば　押し通れ
你若是想過去的話 那就先打倒我吧
令呪を奪うだと
你說想要奪走我的令咒？
そうよ　令呪を私のマスターに移植する
沒錯 我要把你的令咒移植給我的Master
そしてセイバーには目障りなバーサーカーを倒してもらうとしましょう
然後就再讓Saber去打倒礙眼的Berserker吧
令呪を剥がすということは
所謂的剝離令咒
あなたから魔術回路を引き抜くということでもあるわ
也就是說要從你身上抽出魔術回路
あら　いい子ね
哎呀 真是個好孩子啊
そういう頑張りは嫌いではありませんよ
我並不討厭你的這份堅持
とうに命はないと思ったが　存外にしぶといのだな
我還以為你早就沒命了 沒想到你還挺命大的
お前　なんで
你… 為什麼？
何　ただの通りがかりだ
沒什麼 我只不過是恰好路過此處罷了
で　体はどうだ
話說 你感覺身體怎麼樣？
キャスターの糸なら今ので断ったはずだが
Caster的絲線應該已經被我剛才射出的箭切斷了
動く
能動了
それは結構
那就好
後は好きにしろ
「接下來就隨你便了」
と言いたい所だが
我本來是想這麼說的
しばらくそこから動かぬことだ
不過你最好還是暫時站在原地別動
あまり考え無しに動くと…
若是不經思考就胡亂行動的話…
アーチャーですって
居然是Archer？
アサシンめ　何をしていたの
Assassin那混蛋 到底在幹什麼啊
そら　見ての通り八つ当たりを食らうことになる
正如你所見 那麼就會被人當成出氣筒
女の激情というのはなかなかに御し難い
女人一旦歇斯底里起來 可是會讓人難以招架的
まったく　少しばかり手荒いことになりそうだ
真是的 看來得採取粗暴一點的方式了
まだ何も知らない二人だった
那時你我尚天真無知
左手で儚く虚無を弄った
伸出左手 玩弄那虛幻空無之物
わずかな葛藤が 君の手を縛って
些許的內心糾葛 便將你的雙手束縛
未来の姿を欺く
偽裝出虛假的未來
守ることさえ知らないけど
雖然連守護為何物亦未知曉
偽りの理想でも構わない
即便這只是虛假的理想也無所謂
生きてみたい 自分を
我也要活出自己的人生
巡り来る時の中で出会った
我與你相遇在周而復始的時光中
君といた僕を信じている
我十分相信有你相伴左右時的自己
この夢が優しく果てるまで
直至夢境幸福落幕
切り開け蒼い日々を Fight your fate
我們都將不懈開闢蒼藍的未來 Fight your fate
お前の手助けなんているもんか
誰要你幫忙啊
バカでガキとはもはや手がつけられん
又白癡又孩子氣 已經無可救藥了
私を魔女と呼んだものには相応の罰を与えます
必須給予稱我為魔女的人相應的懲罰
剣技のみで宝具の域に足したサーヴァント
僅憑劍術 就達到了寶具境界的Servant…
死鬥的報酬
その信念　力尽くで抉じ開けようか
那份信念 就讓我用力量撬開吧